首次骑行上学的经验纪录以及分享
（2021年3月19日）

%一点点背景介绍
我所在的公司在3月1号搬到了奥克兰市中心CBD，曾经15分钟就能到单位的我，现在如果使用公共交通需要至少1个小时，每天的往返就从以前的半小时左右到如今的2小时，通勤时间大大增加。
考虑到迁址给大家出行带来的变化，公司给每个员工补贴了500块，鼓励大家绿色出行，购买电动自行车或者充值公交卡等。
公司换办公室加上大学网课结束，我这学期至少每周4天需要到CBD来（2天上课+2天上班），所以热爱环保（不愿付高额停车费）的我，两周前在ECOMATTERS公益组织入手了一架二手山地自行车。想着能通过骑行来节省一点出行的时间（钱钱钱，学生很穷）。
这架山地车今年已经7岁了，但经过保养，在专业技能的呵护下该换的换，该修的修，一切部件都正常运作，整体够用。
自购车以后，我的确大量减少了开车的频率，比如这周我就只在去超市的时候使用了一次。其余时间都是骑车出行，感觉挺不错，锻炼了身体也节约了钱包。

%骑行动机
根据谷歌地图，从我住的地方到学校需要35分钟，整体上海拔波动不大，地势趋于平坦。加上前几天学校给了我专用自行车停车区的使用权限，掉车的风险也大大降低。所以心里一直都蠢蠢欲动想试着全程骑行一次（对自己的体能和腿部肌肉还是无比自信）。
今天是周五，下午有课，加上天气不错。所以在纠结了很久之后，我还是决定冒着生命危险骑行上学（其实没那么夸张，奥克兰有专用的自行车道使用，路况良好，很安全）。说干就干！于是今天早上只在健身房干了40分钟，剩下的运动量就拜托给有氧骑行了。

%准备工作

%%必备
	1. 一颗向往自由和热爱生活的心；
	2. 正常工作的自行车一辆（电动，山地或入门款根据个人财力和体力决定，丰俭由人）；
	3. 安全帽（新西兰法律规定必须骑车戴安全帽）；
	4. 高亮背心（就是在户外工作必须要穿的那种，增加被机动车看到的机率）；
	5. 健康的身体和给力的大腿；
	6. 防晒霜。
	
%%选备
	1. 水（如果需要的话）
	2. 食物？？？（可能不太需要，毕竟也就半小时左右的路程）

%总里程
8.3 KM（公里）

%总耗时
37分06秒 （秒表精准计时）
出门时间：8:51 AM
到达时间：9:31 AM

Positive（好的）经验
	1. 考虑到这是我第一次骑行，路线不熟，经验不足，总耗时比预计只多了几分钟而已，是值得肯定和开心的；
	2. 整段路都有非常清晰的指引牌和路标，路况良好（看来我给的税有在为我服务，开心！）。起初我有些担心会迷路，但事实证明没有我想象中复杂；
	3. 在骑行过程中，有遇到其他的bikers（骑行者）。有的全副武装，有的和我一样随意。觉得自己也算是在为地球减排做贡献；
	4. 30多分钟的变速有氧动感单车。不用99，不用89，零开销就可以和大自然亲密接触，锻炼了身体，愉悦了心情。你说值不值?
	5. 不用担心早高峰和其他上班族和学生同乘。这周三上班的时候赶上高峰期，火车上专门给自行车停靠的位置都坐满了人，所以我只能扶着我的小毛驴，在车厢门口站着。还要在火车停靠的时候注意上下车的乘客，甚至需要先下车再上车，以免给别人造成困扰，所以整个乘车体验让人觉得很尴尬。自己骑行就完全可以享受时间和空间的自由度。

Negative（不好的）经验
	1. 因为是第一次骑行，对路口的变换不是很熟悉，所以今天有迷路一次。当时只是看到前面骑行的人上了桥，我也就默认自己也需要上桥（习得性行为），结果误入歧途。但幸好很快发现路标所指不是到CBD，迷途知返。当然，这样的错误以后也不会再发生了。
	2. 快到目的地的时候，有一个大坡。我在车没有运行的情况下变速，结果变速器搭错位置，掉链子了。幸好我有做好心理准备，也预测到这样的事情总有一天会发生，小的时候骑车也常常自己解决这样的问题。所以三下五除二，拿出书包里的卫生纸，1分钟不到就又出发了。
	3. 37分钟的有氧运动，意料之中让我大汗淋漓，效果不亚于HIIT。所以机智的我，穿了快干衣，还带了一件干净的短袖。
	
%整体的体验
	1. 第一次从住的地方全程骑行到奥克兰市区，整体算是一次不错的体验，我很满意也很开心。虽然有迷路，有掉链子，还有臭汗，但这些都在我的预期之内，所以不算意外甚至觉得这就是骑行生活的常态；
	2. 新西兰是一个鼓励绿色出行的国家，不仅在奥克兰，其他城市也有规划专用的骑行道。在Napier和New Plymouth这样的滨海小城，甚至有世界级的海景自行车场地。想象一下乘着风，听着浪的骑行体验是多么惬意和自在呀；
	3. 除去迷路和换链子的时间，估计下一次我能在30分钟内完成整段路程，拭目以待。但下一次是什么时候还不知道，毕竟现在我的屁股有点痛（哈哈）；
	4. 这篇体验纪录花了我一个多小时码字（15分钟的倒计时响了5次）！在当下惜时如金的日子这样不学无术，证明是真爱了。希望我的分享能给你一点点借鉴价值，或许你也可以考虑一种新的出行方式和生活态度。

好了，不说了。骑了这么久，肚子都饿了！我去吃东西，换衣服了。
最后分享一些骑行过程中拍的照片。周五愉快！

图一：出发前
图二：开始计时
图三：途中的同行bikers
图四：迷路处的天桥
图五：快到目的地了
图六：看到学校（AUT）的路牌，胜利在望
图七：关键时刻掉链子
图八：计时结束
图九：安全到达！
